in a Moscow cafe you can eat dinner for 5 dollars
в Московском кафе можно за 5 долларов
yes yes it’s ok to eat
поужинать да да нормально покушать
first second or
первое второе то есть
third it’s cool where such
третье прикольно где интересно такие
cafes are interesting This is not the cheapest
кафе Это не самое дешёвое
place
место
Hello good where are you from
Здравствуйте доброго вы откуда вы откуда
From Moscow from Moscow I am originally from
Из Москвы из Москвы я Я сам родом из
Rostov but I’ve been living in Rostov for 18 years
Ростова но уже 18 лет живу в Калифорнии
In 2 years, California will be the
через 2 года будет
twentieth, you communicate great, it’s an
двадцатом общаетесь замечательно это
anniversary. Why do you have a Ukrainian flag? Eh,
юбилей А почему у вас флаг украинский Ээ
it’s an American
это американский
flag, no, you don’t have a Ukrainian badge. And
флаг нет у вас значок украинский что А
then I already understood, I installed a VPN and that’s it. I
там уже я понял я я ставил VPN и обща Я
left the VPN, I talked for 2 hours with Ukraine,
оставил VPN общался 2 часа с Украиной
it apparently needs to be changed, I understand  because it’s
оно видно надо поменять понял потому что
shining
светится
there I
там
understood Listen, I’m talking about the history of
понял Слушайте я по истории политики
economic politics on general topics, I’m talking about
экономики беседую на общия темы мне по
economics Yes, it’s interesting that I just
экономике Да интересно вот я просто 18
haven’t been to Russia for 18 years My parents
лет не был уже в России У меня родители
live there My father in Rostov
там живут вот У меня отец в Ростове
receives a pension now 23,000 rubles is
получает пенсию сейчас 23.000 руб это
230 dollars  to our American
230 долларов по нашему американскому
now I work as a teacher of
теперь я работая преподавателем
anthropology at Samata University I
антропологии в университете самата Я
receive a small salary of 99,000 rubles Oh,
получаю небольшую зарплату 99.000 руб Ой
not rubles but dollars a month Yes, that’s
не рублей а долларов в месяц Да это
900,000 rubles in Russian money How is it
900.000 руб на российские деньги Как так
that my father, who worked
получается что мой отец который работал
all his life for the state Yes,
всю жизнь на государство Да
receives 200 dollars in the richest
получает 200 долларов в богатейшей
country Well  listen, it turns out differently
стране Ну слушайте по-разному получается
in Ukraine, they live three times worse there,
на Украине в три раза хуже живут там
the pension is lower in Ukraine, so look at me I’m
пенсия ниже на Украине так мне смотрите
from I’m from
из Я из
America, originally from Russia, I don’t know how
Америки родом из России я не знаю как в
I didn’t live in Ukraine Ukraine is some kind of non-
Украине я не жил Украина какая-то у не
oil gas has nothing we are Russia Yes  we have
нефти газа нет ничего мы Россия Да имеем
gold, diamonds, the entire periodic table.
золото алмазы всю таблицу Менделеева Как
How is it that small Estonia lives in
так получается что маленькая Эстония жит
Ukraine, the same everything is in Ukraine,
Украине тоже самое всё есть на Украине
everything is the same, I don’t know, in Ukraine,
всё тоже самое есть я не знаю на Украине
not in Ukraine, I know that in
не на Украине Я знаю что вот у нас в
Russia we have oil gas, gold diamonds. How is it
России есть нефть газ золото алмазы Как
that we have  having all this,
так получается что у нас имея всё это
people live in. Excuse me, I
люди живут в Извините на
say they live normally. As much as I know,
слове нормально живут Все я сколько знаю
and I also know pensioners, no one
и пенсионеров тоже знаю никто не
complains. Well, how much is the pension in
жалуется Ну сколько сколько пенсия в
Russia
России у вас
for pensioners who don’t complain? Well, in
у пенсионеров которые не жалуются Ну по
Moscow the minimum this year If I’m not
Москве минимальная в этом году Если не
mistaken, 24,000
ошибаюсь 24000
rubles communal apartment
руб коммуна коммуналка
dated at minimum
датируется во минимальная
pension 28000 minimum pension see
пенси 28000 минимальная пенсия смотрите
minimum pension in
минимальная пенсия в
Russia minimum pension in Russia
России минимальная пенсия в России
7689 rubles 76 dolzhe
7689 руб 76 долже
I don’t know where you type in Moscow all the
я не знаю где вы наберите по Москве все
regions it’s like we have regions
регионы это раз у нас как бы регионы
dating Another communal apartment again look
датируют Ещё коммуналку ещё раз смотри
communal apartment not communal apartment Well, I’m taking the
коммуналка не коммуналка Ну я беру
official ones  I go to the data Yes, the
официальные данные захожу Да вот
minimum pension in Russia is 76,000 rubles.
минимальная пенсия в России 76000 руб
How does
Как так
it happen again, I’m telling you the real
получается ещё раз я вам говорю реальную
figure, we don’t have a pension in Moscow lower
цифру у нас не бывает пенсии в Моск ниже
than 24ru,
чем 24ру
with the fact that you have a minimum pension in
с тем что у вас минимальная пенсия в
Moscow, even if 24,000 rubles is 240
Москве даже если 24.000 руб это 240
dollars, this is a pittance here  in California the
долларов это мизер у нас в Калифорнии
homeless get more by an
бездомные получают больше на
order of magnitude the question is how is it that
порядок вопрос как так получается что
people people in Russia get and Moscow is not
люди люди в России получают и Москва не
Moscow Yes but Moscow is not Russia Yes
Москва Да но Москва - это не Россия Да
I look in Russia yes 7.6 va born in
вот я смотрю в России да 7.6 ва роди в
Russia my
России дом
parents have a house Yes The apartment is crap Well this
есть у родителей Да Квартира хру Ну это
is  artificial Number you came up with
же искусственная Цифра это вы придумали
correctly, which means you came up with the
правильно что значит придумали
state pays me now, give me the
государство выплачивает я сейчас давай
average Now Now We'll see, let's do
среднюю Сейчас Сейчас мы посмотрим давай
this now, let's do this, yes, the real one
так сейчас давай так
again, we need to look at
да реальную ещё раз надо смотреть
the real one, we need to look at the real minimum,
реальную надо реальную минимальную
look at it like this: pensions; pensions are
смотреть так смотрите пенсии пенсии -
real pensions; they don't pay
это реальные пенсии не платят в
salaries in envelopes; you  you can say
конвертах ещё зарплату Вы можете сказать
there is a real unreal and the pension is
есть реальная нереальная а пенсия - это
paid by the state Everything is real so
государство платит Всё реально так вот
look at the average so look in Russia
смотрите средняя так смотрите в России
here is the average official
вот средняя официальная
information the average pension in Russia for the
информация средняя пенсия в России за
last quarter 20,000 975 rubles
вот последний квартал 20.000 975 руб
in short 21 21,000 rubles is the average
короче 21 21.000 руб - это средняя в
salary in Russia this is with prosecutors with
России зарплата это с прокурорами с
judges with deputies all, yes, that is, the
судьями с депутатами всеми да то есть
average salary in Russia is 210 dollars
средняя зарплата в России 210 долларов
salary or pension pension pension pension
зарплата или пенсия пенсия пенсия пенсия
pension Yes pension pension I said
пенсия Да пенсия пенсия я говорил
salary or pension pension I’m telling you again,
зарплата или пенсия пенсия ещё раз тебе
look That is, as
смотрите То есть как
if once
бы ещё
again you hear me and that the
раз ты слышишь меня да то что
words are not specifically f  What do they give in your hands if
слы специально не ф Что дают на руки как
not a pension? They just give you a pension in your hands; they
не пенсия как раз на руки даётся пенсию
don’t give black people in
не дают чёрным
cash; once again, they don’t give a pension in black cash.
нала ещё раз пенсию не дают чёрным налом
It’s not like there is a salary; an official
Это не то что есть зарплата официальная
salary in an envelope;
зарплата в конверте пенсия Какая
It’s like
Как бы как бы
an additional payment and with an additional payment, the amount of the
доплата и с доплатой доплатой сумма
pension will be higher, so you
пенсии будет выше вот ты воз по регионам
can take Moscow and Khabarovsk by region,
возьми Москву и Хабаровск какой-нибудь
or
или там
Moscow can have its own re Rosto, look like this, the
Москву може свой ре Росто смотри так
average pension in Moscow by quarter is
средняя пенсия в Москве по кварталам
22,000, look at the average pension in Moscow and
22.000 смотри средняя пенсия в Москве да
for the last quarter  we have 22,000 rubles, the
за последний квартал у нас 22.000 руб
average pension in Moscow, well, look, well,
средняя пенсия в Москве ну посмотри ну г
if I’m deceiving you, enter in the GL
если я тебя обманываю вот введи в гле
no minimum Yes, I’ll look, enter the
нет минимально Да что я посмотрю веди
average Look, the average pension, the
средняя Вот смотри средняя пенсия
average pension in Moscow is 22,000 rubles,
средняя пенсия по Москве 22.000 руб У
I have parents who get what you
меня родители есть получают что ты мне
’re going to tell me, super look  here,
будешь рассказывать супер посмотри вот
enter the average minimum pension, so the
введи средняя пенси минимальная так
average is 22,000 now Now let's
средняя 22.000 сейчас сечас Давай сейчас
enter the minimum Let's enter the minimum Yes, wait,
минимальную Введу давай Да погоди ты вот
I'm just looking at you right now,
я тебе просто сейчас смотрю сейчас вот у
we have a lot of everything, please, since January of the
нас куча всего есть пожалуйста с января
year, the minimum pension in Moscow
года минимальный размер пенсии в Москве
for non-working pensioners for
для неработающих пенсионеров для
non-working Those who do not work, that is  the
неработающих Кто не работает то есть
normal most option is 24,500 rubles per
нормальный самый вариант 24.500 руб в
month, this is what I found for you, I’m with the average
месяц это я вот тебе нахожу я с среднюю
pension in Moscow, look at the average pension in
пенсию Москве по смотри средняя пенсия в
Moscow,
Москве
yes, I look, I looked at the minimum,
да смотрю смотрю я се смотрел минимально
I didn’t come up with the wrong idea that this is the average
я се не так придумал что это так средняя
pension in Moscow, now I made a mistake for a second,
я пенсия в Москве сейчас секунду ошибку
so here’s a quick one  answers
допустил так вот быстрые ответы
Listen, but there is no average How there is no
Слушай а здесь нету средней Как нету
average, I kept the average pension in Moscow and
средней я вёл средняя пенсия в Москве и
a lot of
куча
options Listen, the same thing the
вариантов Слушай а то же самое то же
same thing gives me now a second
самое выдаёт мне сейчас секунду
now here is the average pension
сейчас вот средняя пенсия
Yes, what are you, what are you starting, you are looking for
Да а что ты что ты начинаешь ты ищешь то
what you want
что тебе хочется
to find the same thing  you gave it to you, you click Well, well,
найти то самое тебе выдали вы наж Ну как
listen, look, I went right
Ну слушай ну смотри я вот зашёл прямо
now from the average pension in Moscow and
сейчас от средняя пенсия в Москве и
just dumped a bunch of links. You want to
вывалила просто куча ссылок Ты хочешь
say that the average pension in Moscow is zais
сказать что средняя пенсия в Москве зайс
here RBC second I'm looking for a serious source
вот РБК секунда Я ищу серьёзный источник
for example cru serious source Vla
например кру серьёзный источник Вла
name minimal cha here  it’s
название минималь ча здесь минимально
called minimal, I’m telling you minimal Yes,
называется я тебе говорю минимально Да
what do you call
что называе
the environment clearly
среду язно
in old age in Russia Will grow up to 24,000
по старости в России Вырастит до 24.000
rubles That’s right, this is RBC with the average
руб Вот вот да вот это РБК с средняя
pension in Russia and 24,000
пенсия в России да 24.000
rubles here, why are you arguing about Russia, well,
руб туты что ж ты споришь по России ну
in Moscow, as it were, take the figure for you
по Москве как бы цифра возьми по я тебе
just found it in Moscow Well, take it in
так само по Москве нашёл Ну возьми по
Moscow Well on Google Well, don’t you know how to
Москве Ну на Гугле Ну ты что не умеешь
use Google Well, 4,000 rubles for me
пользоваться Гуглом Ну 4.000 руб у меня
in Moscow Well, that’s average Well, 24,000
по Москве Ну так вот средняя Ну 24.000
rubles in Moscow Everything is average, everything is average Yes,
руб по Москве Всё средня всё средняя Да
minimal and average, yes minimal Everything
минимальная и средняя да минималь Всё
means everything is super minimal  and the average is
значит всё супер минимальная и средня
all super minimal and average,
всё супер минимальная и средня
yes I understood everything correctly, I understand correctly that
да всё понял я правильно понимаю что
if the average coincides with the minimum, then
если средняя совпадает с минимальной то
all salaries are the same, all pensions
все зарплаты одинаковые все все пенсии
are the same Well, maths Yes, how is the
одинаковые Ну мыж математики Да как
average calculated, this is the average of arithmetic
вычисляется среднее это средне арифмети
bost for
бост у
80% 80% is the same Well then the Average
80% 80% одинако пож Ну тогда Средняя не
should not  maybe it should be higher than the
должна быть она должна быть выше
minimum pra
минимальной пра
Listen, I can’t say yes, but those people who have
Слушай не могу сказать да но тех людей у
higher ones there are few of them, it’s just very realistic that
кого выше их мало просто очень реально
there will be percentages there for us I think the
там будет процентов там п нас Я думаю
professor is someone else who officially
профессора кто-нибудь ещ кто официально
received a lot of money super That is,
получал большие деньги супер То есть вы
you You just in your own words  they said that
Вы только что своими словами сказали что
95% of the population of Moscow and the population of Russia
95% населения Москвы и населения России
receives a pension of no more than 24,000 rubles, yes,
получает пенсию не больше 24000 руб да
yes, everything is super super super That
что Да так веде всё супер супер супер То
is, you didn’t come up with it, you said that 95
есть вы не я придумал вы сказали что
percent of the population of Russia receives
95 проце населения России получает
a salary, oh, a pension in the region of 24,000 rubles,
зарплату ой пенсию в районе 24.000 руб
that is, less than 250 dollars  this is not
то есть меньше 250 долларов это ни
an account 95% of pensioners in Russia live on the
счета 95% пенсионеров России живёт в
Internet what are the prices Question what are the prices what are
нете какие цены Вопрос какие цены какие
the prices for everything for utilities Yes what are the prices
цены на всю на коммуналку Да какие цены
ra I wonder why For example
ра вот интересно почему Например
European Yes a pensioner can go on a
Европейский Да пенсионер может поехать
trip on a cruise
себе попутешествовать на круизном
ship Yes
лайнере Да
But this Rossi is not everyone Not everyone is
А этот Росси не каждый Далеко не каждый
not  maybe not everyone is far away,
далеко не кажы возможно не каждый далеко
but in Russia
но в России
no one Let's So what can it be like,
никто Давайте Так на что может
no one knows how life changes,
неизвестно как го у жизнь меняется
you know, it's just just interesting,
понимаешь просто вот просто интересно
tell me, I haven't spent money in Russia for a long time,
скажите мне я давно не тратил деньги в
tell me what a pensioner can
России скажите мне что пенсионер может
buy with 25,000 rubles a month on
купить на 25.000 руб в месяц по
medicines, for example, let's
лекарствам например
start Concepts  I don’t
начнём Понятия не
have you So it will suit you,
имею вас Так устроит
but to say clearly, I just know how
но чётко сказать я просто знаю как бы
much I pay for the apartment that the
сколько я плачу за квартиру что квар
pensioner’s rent will be no higher than
квартплата будет у пенсионера не выше
5,000 rubles and all the rest of the money remains for
5000 руб и все остальные деньги остаются
the pensioner for food and
пенсионеру на соответственно там еду
clothes, I understand. I understand it remains, which means the
одежду понял Понял остаётся значит
pensioner remains, he paid 5,000 for the
пенсионеру остаётся он заплатил 5.000 на
rent  that leaves him with 20,000 Yes
квартплату остаётся ему 20.000 Да
How much does a pensioner spend on food per
Сколько у пенсионера уходит на еду в
month Yes, how much does a pensioner
месяц Да сколько в месяц у пенсионеры
spend on food per month in Russia I have no idea
уходят на еду в России Понятия не имею
Looking at how a person cooks for himself
Смотря как человек сам себе готовит Ну
Well, you’re good Nune nne re goth economically
вот вы хорошо Нуне нне ре гот экономно
that’s how much you spend on food per month
вот сколько вы тратите на еду в месяц
Well  listen I often go to restaurants and
Ну слушайте Я часто бываю в ресторанах и
cafes, I can’t be compared Uh-huh, I just do
кафе меня нельзя сравнивать Угу я просто
n’t have the opportunity Yes, I’m
не имею возможности Да я по делам
running around on business and I kind of have to,
мотаюсь и у меня как бы это вынуждено да
yes I just can’t cook for myself anywhere
Просто я нигде не могу сам себе
and, in principle, money
приготовить и в принципе я мне деньги
allows me to kind of eat, I understand Come on
позволяют как бы питаться понял Давай
Let's ask this question: grandma
Давайте Такой вопрос э бабушка на еду в
spends 5,000
день тратит 5.000
rubles a day on food No, of course,
руб Нет конечно
but how
а сколько
much? Why How much, according to your estimates, does
Зачем Сколько сколько по вашим оценкам в
grandma spend on food per day? A
день бабушка тратит на еду
pensioner can’t say at all.
пенсионер не могу вообще сказать Ну
Well, I just, I think I think that if you
просто я я думаю я думаю что если как бы
buy groceries and cook
продукты как бы покупать и Готовить
myself, yes, that is, as it were, well, I just
самому да то есть как бы ну просто я
know based on the fact that, in
знаете исходя ещ мерю исходя того что в
principle, lunch in a cafe in an average cafe
принципе обед в кафе в среднем кафе да
costs, say, 500 rubles, you can easily
стоит допустим там 500 руб легко можно
find an average lunch in a cafe, respectively,
найти средний обед в кафе соответственно
if you cook it yourself, it turns out to be
ты если сам готовишь получается разу в
half as expensive, that is, 500  rubles, yes, this is a
два дешевле то есть 500 руб да это
normal amount on which you can
нормальная сумма на которую можно
live, that is, how to
прожить то есть как бы хорошо причём
eat well, and yes, that is, two lunches, two lunches
питаться да то есть два обеда два обеда
a day, we count 250, but if 500
в день мы считаем по 250 вот если 500
rubles costs 500 rubles in a cafe, lunch has
руб стоит в кафе обед у него
a cost of 250, multiply by two,
себестоимость 250 умножаем на два
we get good food for 15,000 rubles
получаем хорошее питание за 15.000 руб в
wonderful food per month, it’s generally
месяц замечательное питание то вообще
wonderful, not just good,
замечательна не просто хорошая
wonderful, everything I understand, that is, I understand,
замечательная всё по Поня то есть понял
that is, for a grandmother, 15,000 rubles are enough to go to a cafe,
то есть бабушке чтобы ходить в кафе
this is in
достаточно 15.000 руб это в
Moscow, I’m just going to a cafe if she
Москве я просто уди кафе если она будет
cooks for herself and also pi Oh, I
сама готовить и ещё пи О я правильно
understood correctly, I’ll explain in the Moscow cafe  you can
понял поясняю в Московском кафе можно за
have dinner for 5 dollars
5 долларов покушать
yes yes it’s okay to eat
поужинать да да нормально покушать
the first second I mean the third it’s
первое второе то есть третье
cool where such cafes are interesting This is
прикольно где интересно такие кафе Это
not the cheapest place not the cheapest
не самое дешёвое место не самое дешёвое
place I’ll just give you an example of a
место я секунду я привожу пример
good cafe in a second it’s not
хорошего кафе ремок это не забегал
McDonald’s this is an absolutely normal
McDonald's это абсолютно нормальный
level yes that is there is a good one  the first
уровень да то есть там хорошая первое
second third, for example, and we have a
второй трети к примеру и таких у нас
lot of cafes like this, you can take a mug of potatoes. You
кафе много можно кружку картошку взять
can take some other options. I understand, let’s keep
Можно ещё какие-нибудь варианты взять
it short. I’ll
понял ладно давайте так пусть короче Я
believe that in Moscow you can eat awesome for 5
поверю что в Москве можно поесть на 5
dollars,
долларов офигенно
look and
пр смотрите и
Please
Пожалуйста
look. It’s not so expensive Let’s
смотрите Не дорогая уровня такая Давайте
Damn  Here we have McDonald's as an eatery,
Блин вот McDonald's у нас забегаловка
for example, McDonald is considered to be a
считается например McDonald считается за
runner, yes, that is, but Teremok,
бегалов да то есть а вот Теремок
please, I'm already interested Damn,
пожалуйста Мне аж интересно Блин
Look at lunch, economical or
Посмотрите обеда экономный или
sports, now I'm interested in economical
спортивный сейчас мне интерес эконом
sports, I'm interested in what's there in Moscow
спортив мне интересно что там в Москве
Yes,
такое Да
damn, you
так блин вы меня
intrigued me. I wonder how the
заинтриговали Мне интересно как там
grandmothers are doing  Maybe they really forge there and
бабушки Может они реально там куют
fatten if you take lunch right away, and what do they do? They work, they work these
причём Они они работают они работают эти
lunches around the clock, so please, there are
обеды круглосуточно вот пожалуйста есть
drawings, you can
рисунки вы рисунки можете
find the drawings. Now
найти Сейчас
I see it,
вижу
please, at home, about
так пожалуста домаш об
singing, she cooks deliciously, with high quality,
пою есть она вкусно качественно готовит
now I’ll take a look. Yes, I’m interested,
сейчас посмотрю Да мне интересно стала
this is it
вот это так
Teremok Well, here we have all the prices from 400
Теремок Ну у нас здесь все цены от 400
somewhere up to 700 rubles, it varies
где-то до 700 руб вот варьируется в
depending on the size of it all in
зависимости там от величины этого всего
size, the same way of life
по по разм томже быт
or something else, double pancakes There and
или там ещ что-то двойные блины Там и
so on I just don’t plant, I’ve already
так далее Я просто не сажу я уже так
tried that just  You can do it once if you’re
пробовал просто один раз можно если
very hungry And they feed well there,
сильно голоден А так там хорошо
so I found it, I don’t know if
кормим вот я нашёл уже вот не знаю нашли
you found it or not, now I have an SK open with
Вы или нет сейчас у меня открывается с
this, there’s even a
этим СК есть даже
website, yes, but it’s easier for you to
сайт так да Но вам проще картинки
upload pictures. There’s a lot of menk here, many people
загрузить Здесь много менк многие люди
take pictures of the menu from
меню фотографируют из ж
BN rub.  in short about the blink okay So
БН руб короче о блинок хорошо Так
let's In short about something I have brakes
давайте Короче у меня о что-то тормози
OBD look about look sporty or
ОБД смотрите об смотрите спортивный или
economical Let's
экономный Давайте
Say sporty economy 450 rubles example
Скажите спортив эконом 450 руб пример
450 in short let's say how much grandma
450 короче давайте так сколько бабушки
here according to your calculation if she is
вот по вашим расчётом если она будет
either Teremok Or herself how much does she
либо Теремок Либо сама сколько она в
spend per day  for
день тратит на
food, listen, look, I’m telling you, I won’t
еду слушайте смотрите я вам говорю я е
tell you that if lunch in the little house costs, let’s
скажу что если в теремке обед стоит
say, less than 500 rubles,
допустим меньше 500руб
we’ll consider it worth 500, then its
500 будем считать стоит то его
cost price if grandma
себестоимость если бабушка сама будет
cooks it herself, that is, it will be 250 rubles, everything is
готовить да то есть будет 250 руб всё
super 250 rubles, that’s
супер 250 руб так это три раза в день
how much it will cost to eat three times a day  750 rubles this is Seda
покушать сколько будет 750 руб это Седа
everything is super don’t look three times you are
всё супер не смотри три раза вы опухли
completely swollen I’m fat I’ll get up in three times stop
совсем я толст встану за три раза стоп
stop my head needs to drink tea Prim PPP
стоп башке надо п е чай поть Прим ППП
let’s do it this way I can’t
давайте так е раз я не ужу три раза
eat
питаться
like this three times yes let’s do it like that twice a
таким да давайте так хорошо два раза в
day Grandma will  Look, this is the Sword, first,
день Бабушка будет Смотри Это Меч первое
second and third, this is the Veda, that is,
второе и третье это Веда да то есть
look, Let's
смотрите Давайте ещё раз ещё раз
look again, I eat there this way at
смотрите я питаюсь там вот таким путём
most twice, plus I also drink tea.
максимум два раза и плюс ещё чай пью
I just can't fit in anymore, you know, she's
Просто мне не влезет больше понимаете
getting fat and will become an American. I
толстеет и станет американкой Я
understood correctly that you eat 500  rubles
правильно понял что вы кушаете 500 руб
for
за
lunch grandma if she cooks herself it
обед бабушка если будет готовить сама ей
will cost her 250 I can eat like that yes everything is
обойдётся 250 я могу так есть да всё
super yes look if one meal of
супер да смотрите если один приём пищи
grandma’s food is d in quality in quality the
бабушки это д по качеству по качеству то
same will be 250 rubles yes 2.5 dollars a
же самое будет 250 руб да 2,5 доллара в
day she has to eat this twice
день она два раза должна покушать это
500 rubles 500 rubles a day multiplied by 30
500 руб 500 руб в день умножить на 30 -
is 15,000 rubles so that is, the grandmother
это 15.000 руб так то есть бабушка
paid five for a communal apartment And 15,000 is
заплатила пять за коммуналку Да и 15.000
what she ate twice a day, she
то что она два раза в день кушала у неё
spent 20,000 rubles left From the pension
потратила 20.000 руб осталось Из пенсии
4 just twice twice a day and
4 просто два раза два раза да отличное
excellent food excellent  Yes, she has excellent
питание отличное Да у неё отличное
nutrition. Well, we want pensioners to
питание Ну мы же хотим чтобы пенсионеры
eat excellently and she has
Да питались отлично и у неё осталось
4,000
4.000
rubles left for medicines for everything else for
руб на лекарства на всё остальное на
clothes.
одежду
Yes, well, there is a Thirteenth pension of the year,
Да ну есть Тринадцатая пенсия в году у
we have it, as a rule, to give as much as
нас её есть как бы правило давать как бо
possible payments once there is enough
смо чные выплаты раз
left.  so much, well, dtsa song -
до остаётся так много ну э дца песня -
This is 24,000 rubles, we divide it into 12 months,
Это 24.000 руб мы делим на 12 месяцев
this is an additional 2,000 rubles per month, this is
это дополнительно 2.000 руб в месяц это
nothing, look, we calculated it realistically,
ничего то смотрите мы посчитали реально
I’m not arguing anything, you know a second,
я же не спорю ничего вы знаете секунду
look stop here Now look,
смотрите стоп вот Теперь смотрите вот
this is the amount that received 7,000 here
это сумма которая получила 7.000 вот у
you have  now I have received an amount of, say, 7,000,
вас сейчас получила сумма допустим 7.000
which together with all payments
которая вместе со всеми выплатами
is Yes, a free month, but this is
составляет Да свободный месяц но это
after the commune, what 7,000 food, yes, that is,
после коммуна каких 7000 еды да то есть
this is 7,000, which is more than rubles 5 2,000,
это 7.000 это больше рублей 5 2.000
which is the prize money that falls for a pension,
которые призовых падает за пенсию емо
let’s say that you have a good look
давайте так пусть у вас хорошо смотрите
Let you have the Thirteenth pension
Пускай у вас есть Тринадцатая пенсия
24,000 is 2,000 additional per
24.000 это по 2.000 дополнительных в
month Yes, we spread it over a month, it
месяц Да вот мы раскинули на месяц
turns out that she receives not 24 but 26 per month,
получается она в месяц получает не 24 а
yes she spent five on utilities 15 on
26 да пять потратила на коммуналку 15 на
two meals a day left uh 6,000
двухразовое питание осталось ээ 6.000
left
осталось 6.000
24,500 100 Yes, this is an adjustment of 500 rubles for a
24500 100 Да это поправка 500 руб для
grandmother’s grandmother, maybe for 500  RUB
бабушки бабушки может за 500 руб
I agree, I wanted to take 500 rubles from my
согласен я хотел 500 руб отобрать у
grandmother Yes, there are 6,500 left, my mother
бабушки Да осталось 6500 у меня мать
lives in a three-room apartment So
живёт в трёхкомнатной квартире Так у
my mother lives in a T-room apartment, yes,
меня мать живёт Т комнатной квартире да
that is, she pays 3,500 rubles because
то есть она платит 3500 руб потому что
the apartment costs so much for her, the state tells her
квартира стоит се ей государство рует
that you understand, the head does not live in a
что вы понимали башка живёт не в
three-room apartment  apartment and in a one-room
трёхкомнатной квартире а в однокомнатной
apartment, then she will pay a
квартире то она будет платить в месяц
maximum
максимум
of an additional two per month. In general, the grandmother
ой дополнительных две В общем у бабушки
then had not 6500 but 8500 left, all after the
тогда осталось не 6500 а 8500 всё после
grandmother paid three for
того как бабушка заплатила три за
utilities and 15 for two meals a
коммуналку и 15 за двухразовое питание в
month
месяц
Yes, two meals a day She had
Да двухразовое в день У неё осталось
8500 left 8500  and full meals are full full
8500 8500 а полное питание полно хо
full two meals a day We counted two
полное полное двухразовое Мы считали два
meals a day We counted not this
приёма пищи в день Мы считали не это
two meals a day two the third time it won’t fit
двухразовое двух третий раз не влезет у
you already understand nothing after this
вас уже ничего понимаете после этого
time I don’t think so much in myself for the third time you
разо я третий раз не хну в себя столько
understand how
понимаете как
zo I so I understand correctly that  our
зо я так я правильно понимаю что наша
grandmother doesn’t buy herself
бабушка не покупает себе отдельно
any separate fruits, watermelon,
какие-то фрукты арбузик
melon, oranges, she doesn’t buy oranges, so for
Дынь апельсинчики не покупает так вот на
everything else, for everything else, there
всё остальное на всё остальное Да
’s 88,000 left, and that’s much more than
остаётся 88.000 и это гораздо больше чем
in the Baltic and in Ukraine, there’s a lot of
в Балтике и на Украине остаётся гораздо
pain left, stop stop, that grandma has
боль ери стоп стоп это бабушке осталось
85 dollars left 8 We still  They didn’t count
85 долларов 8 Мы ещё не посчитали
how much grandma spends on medicine, but
сколько бабушка тратит на лекарство вот
according to your
по вашим
estimates, it’s different
оценкам по-разному
free medicine We have very
бесплатное лекарство У нас очень у нас
free medicine, very good
бесплатная медицина очень хорошая прич
medicine, and they do everything, they don’t do everything,
медицина всё делают делают не всё
let’s do it from abroad, come to us for
давайте так давайте из заграницы К нам
teething, for example, it’s super Come on,
приезжает зуб чить например супер Давай
let’s just let grandma do everything
давайте так пускай бабушка всего 3.000
Spends 3,000 rubles on medicine per month Okay,
руб на лекарство в месяц тратит Окей
let’s go,
пойдёт
you know the concept of purchasing
вы знаете понятие паритет покупательной
power parity, I’m not I, I
способности я не я вот конкретную
think a specific grandmother is real. I’m
бабушку реальную считаю Мне
interested, I don’t know abstract parities.
интересно я не знаю абстрактные паритеты
in
Бабушка я поясню я скажу Моя мама в
Rostov Yes, she spends about
Ростове Да тратит на лекарство порядка
10,000 rubles a
10.000 руб в
month on medicine, I send her this is the minimum.
месяц я ей присылаю Это минимум А
Tell her if it’s possible for free,
скажите у не Есть возможно бесплатно она
she can, yes she can spend it, she
может да она может это тратить она она
can get treatment for free. I don’t know
может и бесплатно лечиться Я не знаю
how much worse it will be, but
насколько это будет сильно хуже но
many people are fine with it, well, honestly  speaking, I
многих это устраивает ну честно говоря
don’t know that the pharmacy would give her something
не знаю чтобы ей в аптеке что-то отдали
for free, the state would give free medicine, they
бесплатно государство медицину бесплатно
could say, like, go, Plantain, like,
могут сказать Типа иди Подорожник типа
Give it to yourself at the pharmacy. Well, as if she ends up
Приложи себе в аптеке Ну как бы если она
in the hospital, or many
попадёт в больницу или многие как бы
things, as if prescribed, look again,
вещи как бы на назнач ещё раз смотрите
for example, she caught a cold, yes  go to the
вот например она Простудилась да зайти в
pharmacy to buy an antipyretic and so
аптеку купить Там жаропонижающий и так
on How much does it
дальше Сколько это
cost How much does it cost to buy an
стоит Сколько стоит купить
antipyretic for your own money Yes, how much
жаропонижающий за свои деньги Да сколько
listen Go to the website and see
слушайте Зайдите на сайт посмотрите
how much it costs there I say Look,
сколько стоит там како Я говорю Смотри
less than 3,000 rubles will not go away, it’s
меньше 3.000 руб не будет уходить это
not at all from the grandmother, that is, if we think
никак у бабушки то есть если мы считаем
the grandmother is ideal  She’s only healthy, she’ll
бабушка идеально Здорова бывает только
catch some kind of flu, yes, or
какой-то там грипп подхватит да Или
a cold, so she spends only 3,000
простуду поэтому она тратит только 3.000
rubles, and besides, grandma doesn’t buy
руб да причём бабушка не покупает
any hygiene supplies And
никакие гигиенические принадлежности И
so on, we’re a grandma, so she has a diaper
так дальше мы бабушка так пелёночный
left for her
она ей остаётся
5,500 5,500
5.500 5500
something like how much grandma spends a month on
чтото сколько бабушка тратит в месяц на
clothes, for example,
одежду например
how much do they cost  shoes for grandma,
сколько э стоят туфли для бабушки тем
less so, but more than in the Baltics or
немее но больше чем в Прибалтике или на
Ukraine, and I don’t know, I’m not interested in
Украине и я не знаю меня не интересует
the Baltics, my parents live in Rostov,
Прибалтика мои родители живут в Ростове
you know, I’m not interested in the Baltics
понимаете меня не интересует Прибалтика
or Ukraine, I’m interested in my
или Украина Меня интересуют э мои
parents, but if you transport them to America, you’re
родители А перевозите в Америку к себе
satisfied,
устраивает
logically, financially, you’re not satisfied  And there are
логично материально не устраивает А
friends here There are relatives Yes, their
друзья тут Там родственники Да ихние
parents are buried It’s holding them, it just
родители похоронены их это держит просто
turns out Well, we think, look, you and I did
получается Ну мы считаем смотрите мы с
n’t come up with it You looked at the
вами не придумали Вы же посмотрели
average pension 24 Yes
средняя пенсия 24 Да
5 utilities
5 комуналка
would be less than three, it won’t work, well, up to three
бы меньше трёх не получится ну до трёх
15,000 rubles grandma eats twice a
15.000 руб бабушка два раза кушает в
day twice  he cooks for himself a day, but it
день два раза себе готовит в день да
might be less than three if the
меньше трёх может получится если
apartment is one-room one-room And
квартира однокомнатная однокомнатная А
if the grandmother generally lives in a barn
если бабушка Вообще будет жить в сарае
like and so on Yes, look at what
типа да ещё и так дальше Да смотр кака
the apartment is like and where, look, we
квартира и где вот смотрите у нас
get this is a normal apartment in
получается это нормальная квартира в
Moscow Well, let’s really
Москве Ну Дава давайте реально ещё раз
mean it again  even if she only has 3,000 for
значит если она даже всего лишь 3.000 на
medicine, she has
лекарство у неё остаётся
5,500 left, that is, 5,500 for clothes for
5500 то есть 5500 на одежду на
some kind of travel for something else,
какие-то там проехать на что-то ещё
in short, grandma can’t go to the
короче бабушка не может ни поехать на
seaside or go, in short, damn, it
море ни сходить короче блин в кино
turns out to be a movie And so
получается И так
on. Maybe I Well, how  I, I see them this
дальше Может я Ну как я Я же их вижу это
time, secondly,
раз во-вторых
you understand again, that is, if we take the
понимаете ещё раз то есть вот если брать
Soviet space, our
по Советское пространство у нас
pensioners live the best among all
пенсионеры лучше всего живут среди всех
countries Let’s go to Estonia No, I don’t agree
стран Давайте в Эстонии Нет не согласен
Look, look, if we take
Смотрите смотрите если мы возьмём
Estonia, yes, uh, definitely after utilities
Эстония да э однозначно после коммуналки
and food  the pensioner will be an
и продуктов у пенсионера будет на
order of magnitude larger; there will still be
порядок больше останется ещё целая
your grandmother's whole pension left, at
пенсия вашей бабушки как
least there won't be any left. Let's
минимум вообще не останется Давайте
take the average pension in Estonia. Let's take the average pension in Estonia.
беру Давайте средняя пенсия в Эстонии 70
like
больше ку однокомнатной квартиры типа
350 euros will cost you, where have you
350 евро уйдёт вас это где вы такое
seen this 50 euros
видели 50 евро
maximum second Total grandma
максимум секунда Итого у бабушки
has 650 maximum left with
остаётся 650 максимум вместе с
heating heating home with heating in winter
отоплением отоплением домой с отоплением
I mean with heating in winter
зимой имеется в виду с отоплением зимой
well you with heating in winter Now
ну вас же с отоплением зимой Сейчас
let’s see, I don’t know
посмотрим
here I don’t know  You see,
давай А я не знаю у нас мне Понимаете
these ones don’t affect me in any way, yes, that is,
мне вот эти о никак не влияют да то есть
if it’s 10,000 and the salary is above 200, you
если 10.000 а зарплата выше 200
know, now I’m looking at a
понимаете то это сейчас я смотрю
communal apartment, I’m wondering how much in general
коммуналку интересно сам сколько вообще
I am, how much does a one-room apartment cost? I just
вот я сколько вот однушка стоит Я просто
don’t know, that is, what are grandmothers? Well, it’s
не знаю да то есть пото Что бабушки Ну
correct to count a one-room apartment Yes, if
правильно считать однушку Да если
grandma lives alone. So she pays for a one-room apartment.
бабушка одна живёт Вот она за однушку
Well, we
платит Ну и мы за такую же такую же
take the same grandmother in Estonia, we
бабушку в Эстонии мы берём мы такую
take the same grandmother in Estonia, too, in a one-room apartment.
бабушку в Эстонии берём тоже в однушке
Yes, now it’s 31 rubles per square meter or
Да так сейчас это за метр квадратный 31
something. Wait a minute, I don’t understand. But
руб что ли Сейчас погоди не пойму А вот
yes, I see the content  housing renovation now
да вижу содержание ремонт жилья сейчас
second housing renovation 42 rubles from
секунда содержание ремонт жилья 42 руб с
January 1, twenty-four 42 rubles
1 января двадцать четвёртого года 42 руб
41 Estonia is not rubles with garbage 42 rubles
41 Эстонии не рубли с мусором 42 руб
second 1 m 1 m if the apartment is 40 m
секунда 1 м 1 ме если квартира 40 м
apartment 40 m is normal Now I
квартира 40 м это нормально Сейчас я
will transfer 40 m for 42 rubles this is 1,700 rubles
переведу 40 м по 42 руб это 1.700 руб
it's about 50 dollars now 1,700 no
это порядка 50 долларов сейчас 1.700 нет
no more 1,700 rubles - that's 17 17 dollars
больше не 1.700 руб - это 17 17 долларов
Fu
Фу
damn, what do you even count metric Exactly
блин что ты вообще считаешь метри Точно
Exactly Exactly 17 dollars Yes 1700 rubles
Точно Точно 17 долларов Да 1700 руб
second I I I I'm counting the rent I
секунда я я я я считаю квартплату я
'm trying to understand a one-room apartment
пытаюсь понять однокомнатная квартира
How much does the rent really cost
Сколько реально квартплата стоит
officially Just me  I don’t know for for
официально Просто я не в курсе для для
for one-room apartments yes, that is, I have a different
для однушек да то есть у меня другая
situation so socially renting housing It’s not for
ситуация так социально наём жилья Это не
us what the rent is al but I’m trying to
нам какая квартплата ал а я пытаюсь
find a general receipt now [ __ ]
сейчас найти общий чек хй ты квартплату
you rent Where did you even get the rent
Откуда у тебя вообще квартплата взялась
I want to
Я хочу
see I want to see how much the
посмотреть Я хочу посмотреть сколько
rent costs in general  in Moscow, on
стоит вообще квартплата в Москве в
average, everywhere, if you take
среднем вообще везде вот если брать
an apartment of 40
квартиру метров 40
square meters. Now I’m just
квадратных Сейчас я просто для себя
trying to understand for myself, you know. You and I
пытаюсь понять понимаешь Вот мы с тобой
are talking now, I’m trying to understand, this is a
сейчас беседуем я пытаюсь понять вот
real figure, and even Take a look at
реально цифра да то даже Возьми посмотри
the heating and water, what kind of rent do you
отопление и воду какую ты квартплату
think the rent can be osbb
считаешь квартплата может осбб себе
for example?  just come up with the rent itself,
например саму квартплату типа
look, I read
придумать вот смотри вот я читал
from different things, I pay for the apartment
у разных вещей я плачу за дхо квартиру
near Moscow suburbs 2700 2800 rubles so that you
ближ Подмосковье 2700 2800 руб чтобы ты
understand This is only the rent, even the garbage
понимал Это только квартплата даже мусор
goes there, wait, stop stop stop, would
ходит туда подожди ты мне стоп стоп стоп
you count me that you counted that
ты мне насчитал бы что ты насчитал что у
grandma will have 3,000  And here only the
бабушки Будет 3.000 А тут только короче
rent is shorter, 2700 I say What is 3000 shorter than 3
квартплата 2700 я гово Что 3000 короче 3
3000 3000 is not all of this together the rent is
3000 3000 не это всё вместе квартплата
to turn off everything And that is why
отключать всё А что поему
the rent all together goes into our
уходит квартплата всё вместе у нас в
rent only this is for maintenance up to the
квартплату только это на содержание до
quality is usually cheap no no
чество обычно дёшево стоит нет нет
electricity is not included in the rent
электричество не входит в квартплату
electricity is not  gas comes in, doesn't come in
электричество не входит газ не входит
No, this is where it's like this Look, you're already
Нет это где как это Смотри ты уже
starting Let's find it Come on, let's
начинаешь Давай найди Вот давай давай
find it in Estonia What kind of
найди в Эстонии Какая же там такая
crazy fee is there, that's 700 euros Yes, I'm
сумасшедшая плата вот 700 евро Да я
saying What a one-room apartment Utility
говорю Что за однушку Коммунальный
costs no more than 50 e
уходит не больше 50 е
so I'm driving in RT fee Estonia with
вот я вбиваю РТ плата Эстония с
heating  in winter,
отоплением зимой
uh
ээ
apartment example
квартира пример
like this Well, I see the article, but
так так Ну вот я вижу статья но скорее
most likely it’s juicy, I don’t believe it, I see it
всего она цеп сочная не верю я ей видишь
says 500 euros if it’s 500 euros if it’s zemo with heating in the
пишет 500 евро если земо с отоплени в
business zemo with heating, you immediately see the
дела змо с отоплени отоплени ты сраз
article, it’s already cyp juicy
статья она уже цип сочная
No, just a second Well, I’m telling you right away  that
Не ну секунда Ну я тебе сразу говорю что
500 euros is something a lot for a communal apartment, the
500 евро что-то много за коммуналку
price tag in Estonia is higher than 500 euros in the average
ценник в Эстонии выше 500 евро в средней
family and not this with Well, wait, I’m
семье а не это при Ну погоди я я однушку
trying to find a one-room apartment. It’s just not a fact that I’ll
пытаюсь найти Я просто не факт что там
find a sweetheart there, you know, I’m not a fact that I’ll just
душку найду понимаешь я не факт что
find a one-room apartment. And now I’m my
однушку найду просто А сейчас я мой
one-room apartment  one-room I’ll
однокомнатной однокомнатной
dial in a different way I’ll dial I’m
наберу по-другому наберу Просто я
just trying I’m just wondering
пытаюсь мне просто интересно вообще
how much is Titan Housing and Communal Services Estonia everything is clear and
сколько Титан ЖКХ Эстония всё чётко и
clear oh great Look I found it kind of
ясно о прекрасно Смотри я нашл как бы
interesting damn it’s VKontakte I do
интерес блин это ВКонтакте у меня
n’t have access to VKontakte
ВКонтакте нет доступа
so I can’t look I can’t look at VKontakte
так не могу я посмотреть ВКонтакте
doesn’t give access like that So you  same in Russia In
доступ не даёт так се Так ты же в Росси
winter, I see a lot of things Look,
н Зимой я я много вещей вижу Смотри вот
here they are, approximately. They probably have the
они здесь примерно Наверно у них
same winter in a two-room apartment with
совпадает зимой в двушке коммуналка с
heating costs 200,
отоплением стоит 200
about
примерно
pshp kopeck piece, say kopeck piece, you said
пшп двушку говори двушку ты сказал
kopeck piece, no, wait, you are some kind of cunning
двушку нет подожди ты ты какой-то хитрый
bug, grandma, you take the smallest one-room apartment
жук бабушку ты берёшь однушку самую
And here you are looking for a two-room apartment No, let’s
меньшую А тут ты ищешь двушку Нет давай
find a one-room apartment so that we can compare one-
находи уже однушку чтобы мы сравнивали
room one-room apartment square so that we can
однушку однушку площади чтобы мы
compare identical grandmothers grandma in one-
сравнивали одинаковых бабушек бабушка в
room apartment Let’s have a big one-room apartment or a
однушке Давай большая однушка или
small one-room apartment Nope, don’t let us already be a grandmother
маленькая нене не давай мы уже бабушка
there in a small one-room apartment, you said 3,000
там в маленькой однушке ты сказал 3.000
rubles, then let’s take it from Estonia
да рублей то давай мы возьмём в Эстонии
grandmother in the same small one-room apartment
бабушку в такой же маленькой однушке
quietly quietly
тихо тихо
quietly come on come on, well, I’m in Estonia
тихо давай давай давай ну я в Эстонии
just trying to find Come on there are fewer
просто пытаюсь найти Давай меньше
one-room apartments now, but I see
однокомнатных квартир сейчас но вижу
now there is something like less
сейчас есть такое как меньше в Эсто
one-room apartment in Estonia I
одноком квартиру в Эстонии Я правильно
understood correctly that Estonians live in larger apartments
понял что эстонцы в больших квартирах
than Russians what in  Estonia has more
живут чем русские что в Эстонии больше
fewer one-room apartments, so now
меньше однокомнатных квартир так сейчас
I’m trying for seconds, I now see
пытаюсь на секунд я сейчас вижу
the cost of an apartment for rent, I’m trying to find
стоимость Сёма квартиры я пытаюсь найти
a communal apartment, now a communal apartment is
коммуналку теперь коммуналка же отдельно
considered separately here,
зде считается
probably so, the
наверное так нару
price of an apartment is a communal apartment, but
цена квартиры есть коммуналку я а вот
look, I found a communal apartment Directly One on one
смотри коммуналку нашл Прямо Один в один
Utility payments for
Коммунальный платежи налога на
property taxes, no But  there is a tax on
недвижимость нет Зато есть налог на
land, so the size of the communal apartment
землю так ы размер коммуналки в каждом
will be different in each city, we look at the most
городе будет разным смотрим самый
expensive option, talin, so cold water is
дорогой вариант талин так холодная вода
2 euros per cubic meter, hot 4 seconds for
2 евро за кубический метр горячий 4 с по
heating, I don’t even know how much we have,
отопление вообще не знаю сколько у нас
in our calculation, repair fee,
это в нашем пересчёте ремонтный плата
electricity, so now we look at the zones,
электроэнергия Так теперь смотрим зон
look  I found the next
вот смотри я нашл следующего
heating season to pay for a small
отопительный сезон на плату небольшой
one-room apartment with an area of ​​35 m is the
однокомнатной квартиры площадью 35 м то
same as what I thought was 40, yes, that is,
же самое что я считал 40 да то есть
even less here, provided that
здесь даже меньше при условии что в ней
two people live in it, it will cost about 110
живёт два человека уйдёт порядка 110
euros per month, so a lot of
евро в месяц так очень много всегда
heating is always 110 euros stop stop more  once
отопления 110 евро стоп стоп ещё раз ещё
again Look, first of all, you consider two people;
раз Смотри ты во-первых ты двух людей
you have one grandmother in a one-
считаешь у тебя там одна бабушка в
room apartment. Yes, here you already have some
однушке Да тут у тебя уже какие-то
two-room apartments for two people, it doesn’t matter
двухкомнатные два человека е неважно
one or more than one one-room apartment for a
одна или не од однокомнатную для
pensioner. Listen, what, what, the two of them there
пенсионера Слушай что что они там вдвоём
will depend on the area I  I found that apartment
будут от площади зависить я те квартиру
35 m2 Same thing in terms of area the question is
нашл 35 м к Тоже самое по площади вопрос
not How many rooms the question What area I
не Сколько комнат вопрос Какая площадь я
considered 40 m2 you see here I found 35
считал 40 м понимаешь здесь я нашёл 35
One to one no more less even the
Один в один не больше меньше даже вот
smaller apartment eats up 110 euros good
меньшая квартира сжирает 110 евро хорошо
okay look Come on dude look let's
ладно смотри Давай чувак смотри давай
look like that Come on you  I'm sick of it Come on,
так смотри Дава ты меня задолбал Давай
110 euros, everything grandma in Estonia has 110 euros
110 евро всё бабка в Эстонии 110 евро у
out of 600 in short oh out of 700 euros 110 for a
неё из 600 короче ой из 700 евро 110 за
communal apartment left
коммуналку осталось
And food food is more expensive in Stoney agree
А еда еда дороже стоит у стони согласи
food also almost costs how much more expensive
еда также почти стоит на сколько дороже
let's look at on Google How much is in the
давай посмотри на на Гугли Сколько в
cheapest Kafka  mgo costs more
самом дешёвом кафке мго дороже стоит
why even Even in Ukraine it costs
почему даже Даже даже на Украине стоит
more Why, wait, where did you get the idea
дороже Почему ну подожди Откуда ты взял
that it’s much more expensive in Russia,
что оно намного дороже в России ещё раз
find it again, let’s find how much in Estonia, uh,
найди давай найди сколько в Эстонии э
once again, you’re looking at 250, in short, it’s yours. You
ещё раз смот ты 250 короче это у тебя Ты
found something in your cafe, you can get it for  5 5
нашёл что у тебя в кафешке можно за 5 5
dollars for grandma to eat in Estonia
долларов бабушке покушать в Эстонии
Grandma can also eat for 5 dollars in a cafe
Бабушка тоже за 5 долларов кафе может
Oh well, interest now Damn groan,
покушать Да ладно интерес сейчас Блин
I’ll get some cheap coffee yes
стони я как бы дешёвые кофе наберу да
Estonia is cheap I’m just wondering
Эстония дешёвая мне просто интересно в
how much it’s cheap Well, just so as not to lie to
дешёвом сколько Ну просто чтобы не врать
you, let’s say I found the most expensive one
тебе да то скажеш я самый дорогой нашёл
like this  Estonia cheap cafe cheap cafe
так Эстония дешёвое кафе дешёвое кафе
menu lunch
меню обед
set photo I'll type a photo menu right away
комплексный фото наберу фото меню сразу
now the photos will be sent to me I
сейчас мне фотографии вылетят я
expect that right away Oh look I found
рассчитываю что сразу О смотри я нашёл
where to have a cheap lunch in Tallinn
вот где где дёшево пообедать в Таллине
19 cafes With a check of 5 euros for 500 just
19 кафе С чеком 5 евро вот за 500 также
like you just like in your Moscow
как и ты также как в твоей Москве
eat
пожрать
really here Here I am right here glos yes in the
реально вот Вот я прям вот глос да в
center of Tallinn here is the article called where to
центре талина вот статья называется где
eat cheaply in the center of Tallinn 19 cafes
дёшево обедать в центре Таллина 19 кафе
With a check up to 590 euros in short 6 euros
С чеком до 590 евро короче 6 евро
in Mama
во Мама
Mia
мия
look Oh I’m now typing the same thing
смотри О я сейчас то же самое набираю
as you are now where are you going to dine in  in the
как ты сейчас где идёшь в обедать в
center we took you to a
центре катали на
cafe, so in
кафе так
general, I’m offering it for 34 euros. Listen,
вообще вот предлагаю за 34 евро Слушай
to be honest, it’s some kind of run-in
ну по-честному это какие-нибудь забегал
like some McDonald’s, I’ll
типа какой-нибудь макдональд будет я-то
give you a normal point, that is,
тебе дал нормальную точку да то есть
which we have, it’s also normal,
которая у нас сред это тоже нормальный
too normal, well, look really, she  is
тоже нормальный ну посмотри реально она
not considered the
не считается самой
cheapest Come on, yeah Just a second now I just
дешёвой Давай да Секунду сейчас я вот
took it So the café damn the average bill is 10 euros
взял Так кафе блин средний чек 10 евро
but it’s not yours so
но это не твоё так
now the café I’m
сейчас кафе Я
talking about Well there are a hundred advertisements look at
про Ну здесь же реклам ста смотри ме
me even look I’m even satisfied
меня даже смотри меня даже устраивает
That’s 10 euros Look even if in the café
Вот это 10 евро Смотри даже если в кафе
in  In Estonia, the average bill for a grandmother is 10
в Эстонии средний чек для бабушки 10
euros; she herself means for 5 euros to cook for herself,
евро сама она значит за 5 евро себе
yes. So, she
приготовить да Значит она в день ээ два
eats twice a day for 5 euros. Yes, that’s 10 euros,
раза покушает за 5 евро Да это 10 евро
if she does it in 30 days,
потратит если будет делать за 30 дней
300 euros, so our grandmother still has 300
300 евро так у нашей бабушки Ещё 300
euros left. That is  after
евро осталось То есть после того как
our Estonian grandmother pays for
наша бабушка Эстонская ээ заплатит
utilities and eats, she will have
коммуналку и покушает у неё останется
more money left than your grandmother’s pension in
денег больше чем пенсия твоей бабушки
general
вообще
second second And how much does medicine cost
секунда секунда А сколько стоит медицина
in Estonia stop stop stop So you
в Эстонии стоп стоп стоп Так ты у своей
haven’t taken medicine from your grandmother yet, your
бабушки медицину ещё вообще не взял твоя
grandmother we settled on the fact that
бабушка мы же остановились на том что
your grandmother was afraid to go to the pharmacy
твоя бабушка побоялась пойти в аптеку
True, and I’m telling you right away
Правда А я тебе сразу
that I wasn’t afraid, I think
говорю относительно не побоялся я думаю
again, because when I
ещё раз ещё раз потому что когда я
asked how much your grandmother
спросил сколько твоя бабушка в месяц
spends on medicine per month, you immediately cut it off, and
тратит на лекарство ты сразу срезал а
then right away, how much is medicine in Estonia?
тут сразу а сколько в Эстонии медицина А
Well, tell me, no  grandmothers I don’t know, I
ну расскажи ня нету бабушки Я не знаю я
mean yours, this Russian grandmother
имею в виду твоя вот эта русская бабушка
whom you protect and the Estonian one who is
которую ты защищаешь и Эстонская которая
my imaginary
моя вот воображаемая
Grandmother, that’s how much Well, let’s
Бабушка вот сколько Ну давай для того
ask the Estonian grandmother about
чтобы ты спросил у эстонской бабушки про
medicine. You first have to say
медицину Ты сначала должен сказать
how much the Russian grandmother spends on
сколько русская бабушка тратит на
medicine per
медицину в
month. Question  not how much she spends she
месяц вопрос не сколько она тратит она
may not spend how much because
может ни сколько не тратит потому что у
we have a lot of free medicine yes yes you
нас много бесплатной медицины да да ты
you then say Uh this is uh Russian
ты тогда и скажи Ээ это ээ Российская
grandmother doesn’t spend a penny on
бабушка не тратит ни копейки на
medicine she will
лекарство будет
go why Well tell me Well tell me how much
ходить почему Ну скажи скажи Ну сколько
how much I’ll say so she spends let’s say
сколько ну скажу так вот тратит допустим
3,000 rubles 3,000 rubles spent on medicine
3.000 руб 3.000 руб тратит на лекарство
suits you, including the fact that she receives a lot of
устраивает тебя включая то что она много
medicines for free due to some
лекарств получает бесплатно по каким-то
benefits Well, she can’t afford certain medicines, not all of them,
льготам Ну определённые лекарства не все
Kabu
она не может себе там Кабу дорогое
gets an expensive medicine for free, for example, she
лекарство получить бесплатно например е
doesn’t want to, I hammered in Yes, how much does a Russian
не хочет я я вбил Да сколько российский
pensioner spend on  medicine In the ninth
пенсионер тратит на медицину В девятом
year it was 4,000 rubles Come on now I’ll
году было 4.000 руб Давай сейчас я
find something fresh Now I’ll find it
что-то свежее Сейчас найду
like this 2024 I’m interested come on
так 2024 мне интересно
so you understand the biggest
так понимаешь здесь самая большая
problem here is that we have a very large
проблема то что у нас очень большой
free medical pool Where can I
бесплатный медицинский пул Куда я могу
go for free myself for example many things
пойти бесплатно сам например многие вещи
are done absolutely fine But if  take
делают нормально абсолютно Но если брать
some specifics, you know,
какую-нибудь специфику понимаешь на хочу
I want, for example, I don’t know for myself, to get
я например себе не знаю сделать там
some kind of piercing there, or for example,
пирсинг какой-нибудь там или например
here’s a certain one, how to be
вот определённый как бы лекарствами
treated with medications, but not because it’s supposed to be
лечиться Да не тем что как положено
free in the hospital or I don’t want to
бесплатно в больнице или не хочу
go to the hospital, I want to pay to an
больницу лежать хочу платить в частную
expensive private clinic for Comfort  was different
клинику дорогую чтобы Комфорт был другой
Although in many hospitals now It’s very
Хотя в больницах сейчас во многих Очень
good, I’ll tell you this, yes, I can
неплохо я тебе так скажу то да я могу
pay money or I can not pay and go
платить деньги а могу не платить и лечь
to the hospital now at a very good
в больницу сейчас очень на хорошем
level, it’s done here since it opened Yes, I
уровне это сделано у нас с открыл Да
’ve seen hospitals inside, yes, that is, I’ll say
видел больниц внутри да то есть я скажу
that they  cause respect Yes, look, I
что они вызывают уважение Да смотри я
opened this article on how
открыл это статью как выживают
pensioners survive in Russia, but my grandmother’s pension with
пенсионеры в России да вот пенсия с
allowances is 11,000 in May, I
надбавками у бабушки там 11.000 в мае я
spent 6,000 rubles on medicine and so
потратил 6.000 руб на лекарство и так
on Yes, find specific
дальше Да вот Найди вот конкретные
examples of how much grandmothers spend on
примеры сколько бабушки тратят на
medicine in
лекарство в
Russia Your grandmother remember yours
России Твоей бабушке помни твоей
grandmothers for her Your grandmother has 6500 left
бабушки ей Твоей бабушке осталось 6500
6500 left
6500 осталось
6500 rubles let her need to invest in
6500 руб давай ей нужно вложиться в
medicine and everything else some
лекарство и всё остальное какую-то
clothes buy dishes if the cup
одежду посуду купить если чашка
is broken Yes, for example, repair the faucet with
разбилась Да например краник
chemicals to clean the toilet like there
хими чтобы унитаз типа там почистить
Approximately how much it takes Listen,
Сколько приблизительно уходит Слушай
you will laugh, you will laugh But The
будешь смеяться будешь смеяться Но
last time I  I even bought all my cosmetics
Последний раз я даже себе всю косметику
for fun, Russian, because
ради прикола купил российскую потому что
all Western enterprises were taken away from us, they
у нас отняли все западные предприятия
stuck their own labels and the same
налепили свои лейблы и те же самые как
products, as it were, go under our brand of the same
бы продукты идут под наший марке того же
quality. How much did I, yes, I didn’t
самого качества Сколько я да я же не
ask what the quality was? I asked how much it
спросил чего качества Я спросил сколько
costs, how much, how much grandma  spends on
стоит сколько сколько бабушка тратит на
household chemicals, washing powder, soap,
бытовую химию порошок стиральный мыло
everything, everything, I
всё всё всё
don’t really have Ache, I don’t have a grandmother.
Аче не имею реально у меня нет бабушки
Well, let’s
Ну вот давай так давай хорошо Сколь
do it like this, okay. How much do you spend on household
сколько ты тратишь на себя на бытовую
chemicals on washing powder?
химию на стиральный порошок на всё
I don’t think about all this, to be honest. Well,
это я не считаю вот по-честному Ну
approximately, let’s do this  let's
приблизительно давай так давай 3000
take 3000, I just can't say anything at all
возьмём вот просто вообще поми вообще
Well, let's say three Well, let's say we're
могу Ну давай три каже Ну давай мы
grandma In general, she saves money, she does laundry once In
бабушка Вообще экономит она стирает раз
short, a month, take it, take it,
Короче в месяц воз да Возьми Возьми
take it 3,000 Okay,
Возьми 3.000 Ладно
that means our grandmother has
воз по значит у нашей бабушки после
food after the communal apartment, and there's 12, which means our grandmother has it
коммуналки еды д там 12 значит у бабушки
after  food twice a month Yes, after
после еды двухразовое в месяц Да после
communal services and after household chemicals there are
коммуналки и после бытовой химии
3,500 rubles left, yes And after 3,000 for the pharmacy Yes,
3500 руб да А и после 3.000 на аптеку Да
grandma has 3,500 rubles left, which means
вот у бабушке осталось 3.500 руб значит
we haven’t yet considered that grandma needs to
и мы ещё не считали что бабушке нужно
buy some clothes Yes, pay
купить одежду какую-то Да заплатить там
for an Internet TV there Yes, buy  maybe a
за интернет телевизор Да купить может
computer phone I don’t know
компьютер телефон Я не знаю бабушки
your grandmothers use such things the benefits of
пользуются у вас такими вещами благами
civilization wait for a TV why
цивилизации погоди за телевизор-то Зачем
pay no TVs are there of course
платить нет телевизоры есть конечно
why buy them it’s bought once
зачем их покупать он один раз покупается
and works well Cable grandma wants
и работает ну Кабельная бабушка хочет
like a lot of channels she doesn’t watch I understand
типа много канал она не смотрит понял
everything just Okay okay uh  grandma
всё только Окей хорошо ээ бабушка
doesn’t have a phone She watches yes there are
телефон не Она смотрит да такие там и
40 channels there and so grandma buys
так 40 каналов там бено бабушка покупает
herself a phone so that grandma is good
себе телефон чтобы бабушка хорошо
grandma buys a phone so she can talk to her grandchildren and
бабушка телефон покупает чтобы С внуками
incoming messages are free everything is
разговаривать да входящие бесплатно все
not so that via vibe it turns out that via
не чтобы по вайбе получается чтобы по
SPU it’s
СПУ
possible via Sky Viber it costs 500 rubles a
ле можно по Скай Вайберу это 500 руб
month  unlimited Internet, accordingly, the
месяц стоит безлимитный Интернет соотве
phone itself is
нез сам телефон
correct, my phone number is correct. I personally have
правильно у меня телефо У меня лично
four phones or five, you know about it
четыре телефона или пять понимаешь проро
Look, Russian grandmother
Смотри Российская бабушка телефон
buys a phone for Internet support for herself or
поддержка интернета покупает себе или
not Listen, probably buys it, I’ll just
нет Слушай наверное покупает я просто
explain to you that in America It’s very
тебе поясню что вот в Америке Это очень
expensive, but here if the grandmother is a private owner
дорого стоит а у нас если частнику
yes Or for me yes, that is, for 500 rubles
бабушки да Или мне да то есть за 500 руб
I can buy unlimited internet
я могу купить безлимитный интернет
including a phone number for 500 rubles yes the
включая телефонный номер за 500 руб да
phone I understand yes but the phone itself
телефон я понял да но сам телефон
will be wired, you know the phone is given by the
проведут понимаешь телефон дарит
state to the grandmother or grandmother if
государство бабушке или бабушке если у
her screen is broken it needs to be fixed It is the
неё экран разбился нужно починить Это
grandmother doing or the
бабушка делает или
state listen there  to be honest, there is
государство слушай там по-честному есть
a phone for 100 rubles, here are the cheap
телефон за за 100 руб вот дешёвые
options, there really is a push-button phone
варианты есть реально телефон кнопочный
or with the Internet you can buy
или с интернетом можно купить
used ones. Why can you
бэушные Зачем смартфон можно взять можно
take a smartphone? You can take a second-hand smartphone for 1000 rubles. There are a lot of them right now
бэушный взять наху смартфон за 1000 руб
again. How much can
Их дофига сечас вторично За сколько
you buy a smartphone for? The cheapest one is
смартфон вы дешёвый самый купите вообще
not a problem at all if you use it  1 rub is 10
не проблема если бш 1 руб это 10
dollars I don’t know Let me tell you
долларов я не знаю Давай тебе скажу
how much it costs for us a second wait a
сколько у нас стоит секунда погоди
minute wait a minute I’ll tell you the
погоди погоди сейчас я тебе скажу самый
cheapest smartphone in Moscow we are the
дешёвый смартфон в Москве мы самый
cheapest smartphone in Moscow just itself It’s
дешёвый смартфон в Москве просто саму
interesting so here’s the
Интересно
price list for Moscow March Yandex
так вот каталог цен Москве Март Яндекс
here’s the interest in the store Yes no  listen to
вот интерес в магазине Да нет слушай
smartphone Yes, it's expensive now
смартфон Да дорого сейчас
sec Oh now cheaper cheaper go
секун О сейчас подешевле подешевле поди
now let me withdraw as if here damn they
сейчас дай вывести как бы здесь блин
offer you a loan right away damn Himself The
кредит тебе предлагают сразу блин Сам
devil will break his leg I don't believe now now
Чёрт ногу сломит не верю сейчас сейчас
on
на
any new new markdown markdown new
любой новый новый уценка уценка новый
new Now I'll take a second new
новый Сейчас возьму секунда новый
product rating any delivery method
рейтинг товара любой способ доставки
any damn
любой блин
payment online
оплата онлайн
I’ll choose the boar
выберу хряк
so immediately
так зараз
[music]
[музыка]
in short,
короче
I have the smartphone itself, wait Well, it’s not
самы смартфона у меня погоди Ну не
showing now Yandex srf now I’ll
показывает сейчас Яндекс срф сейчас
look at it now I’m buying from them
посмотрю я у них покупаю
what price from sorting do No
что цене от сортировку сделать Нет
listen here the cheapest 7,000 costs
слушай здесь самый дешёвый 7.000 стоит
if you buy a new one this is a
если новый брать н такой это магазин
normal store 7,000 smartphone  costs Well, a
нормальный 7.000 смартфон стоит Ну вот
normal smartphone will be like this for a second,
нормальный смартфон секунду будет такой
that is, it’s like
то есть как бы
Chinese, we have everything Chinese, our
китайский у нас всё китайски у нас
cars are all
машины все
Chinese Question how much does a haircut for
китайские Вопрос сколько стрижка для
grandma cost at the hairdresser I found it for
бабушки стоит в парикмахер Я нашл за
7000 in short yes Look at least once a
7000 короче да Смотри хотя бы раз в
month
месяц
there 500 maximum 1000 that’s all they have
там 500 максимум 1000 всё то есть у
grandmothers another 500 is spent on a haircut per
бабушки ещё 500 уходит на стрижку В
month, yes, that is, yes, we have 2500 left
месяц да то есть да у нас осталось 2500
for grandmother
для бабушки
2500 she hasn’t bought a smartphone yet She has nothing
2500 она смартфон ещё не покупала У неё
left It seems to me that there is nothing
осталось Мне кажется что там ничего уже
left there If a question question a question
не осталось Если вопрос вопрос вопрос
grandma needs to buy bed linen
бабушке нужно покупать постельное бельё
some T-shirts for herself what  - are there panties,
какие-то футболки себе что-то там трусы
maybe a bra,
может лифчик
or she only wears what she wore as a child?
или она ходит только в том что в детстве
Listen, I wish
Слушай как
I didn’t go into similarities: How do
бы я не вдаваться в подобности Как живут
single grandmothers live? Do you understand lonely
одинокие бабушки понимаешь одинокие
grandmothers How do they live?
бабушки Как живут не в давался в
so that they white let’s
примеры и я не видел того чтобы они бели
say this is how it was in the
скажем так то как было в
nineties, we don’t know how it was there, but
девяностые мы мыж не знаю там как то да
maybe the grandmother steals sausage in
может бабушка ворует колбасу в
the supermarket, but they thought it was real,
супермаркете номы вот считали реальную
so they took the grandmother and just took
вот взяли бабушку и взяли просто вот
her minimal expenses, so they just cut them off
минимальные её траты вот просто обрезали
as to the minimum Yes, but we got
как по минимуму Да но у нас получилось
that  grandmother It’s not enough to even buy yourself
что бабушки Не хватит даже купить себе
it’s not enough Buy an iron if she has it
это не хватит Купить утюг если у неё
Yes
Да
we we we food food we counted So you can
мы мы мы еду еду посчитали Так что можно
sort of obko there 15,000 rubles Okay come on let
как бы обко там 15.000 руб Хорошо давай
’s go from the bone 5,000 rubles come on Grandma
давай мы с кости 5.000 руб давай Бабушка
will eat for 10,000 rubles a month I I’m
будет кушать за 10.000 руб в месяц я Я
giving  5,000 to this grandmother and even then from the
отдаю 5.000 этой бабушке да и то у
grandmother. So we have not 2 with
бабушки Значит у нас осталось не 2 с
clothes left, but plus 5 7,500 Okay,
поно а плюс 5 7.500 О'кей у бабушки
now the grandmother has more chances to buy herself
шансов больше теперь купить себе э
bed linen, buy some kind of
постельное бельё купить какой-то
teapot, so tea, sugar there dadada Well, you
чайничек так чай сахар там дадада Ну ты
understand, not every month  you need to
же понимаешь не каждый месяц надо
buy this, you need to make a couple of purchases a year
покупать это тебе надо пару покупок год
on these, right, but it
делать на эти де правильно нуно он
breaks, for example, there is a grandmother’s vacuum cleaner.
разбивается например там пылесос бабушки
Yes, to buy it, the price is broken,
Да чтобы его купить цена-то разбивается
for example, once every 3 years she buys
например вот она раз в 3 года покупает
a vacuum cleaner, these are 2,000 So far,
пылесос вот эти 2.000 Пока
by all accounts, you’re like 3 years once  5
по всем прадам Ты что раз 3 года раз 5
years I have you know I have a
лет у меня знаешь у меня
phone West I have T already 15
телефон Запад у меня у меня Т уже 15
probably just he was very expensive
наверное просто он Дорогой очень был
when they took him you know there are
когда его брали понимаешь проблем
no problems You won’t Yes bathe and
никаких нету Ты же не будешь Да купать и
change it every year correctly and you
каждый год его менять правильно и года
won’t change it for 10 years  will serve
не будешь менять он те лет 10 прослужит
Well, hurray, I understood correctly, I
Ну ура понял я правильно я правильно
understand correctly that everyone I know, I
понимаю что всех кого я знаю
understand everyone correctly, the grandmother from Russia
всех правильно понимаю бабушка из Росси
in such
в таких
situations, the sea simply does not have a chance,
раскладах море просто не имеет шансов
even in dreams,
даже в мечтах
the truth does not Yes, with a regular pension,
правда не имеет Да при обычной пенсии
she can’t have a normal vacation abroad or even in Russia  will be able to in Russia
даже в России она не сможет в России
What a foreign country
Какая Заграница
dude What kind of knowledge is there to relax
чувак Какая зани какой отдыхать
abroad What kind of fairy tales are these? Let's
заграницей Это что за сказки Давай мы
take it at least in short to eat, go
возьмём хотя бы короче чтобы есть ездить
to Gelendzhik somewhere, for example, Russia is more
например в Геленджик куда-то Россия
expensive Russia is more expensive Russia is more expensive
стоит дороже Россия дороже Россия дороже
than abroad If you didn’t know
стоит чем заграницей Если ты не знал
Russia is more expensive abroad then  there is
Россия стоит дороже за границ то есть
Egypt is cheaper So stop uh you
Египет стоит дешевле Так стоп ээ ты мне
just told me that in Estonia it is
только что рассказывал что в Эстонии
more expensive than in Russia and now he says that
дороже чем в России а теперь говорит что
Russia is more
Россия стоит
expensive Yes life is more expensive no vacation vacation
дороже Да жизнь дороже нет отдых отдых
on the Black Sea or in Crimea is more expensive
на Чёрном море или в Крыму стоит дороже
than let’s say in Egypt it used to be like that
чем допустим в Египте раньше так было
or in Turkey  Well, now there are prices there too.
или в Турции ну сейчас там цены тоже
Share, I understand correctly once again,
Поделись я правильно понимаю ещё раз у
everything is cheaper in Russia, but vacation in
тебя в России всё дешевле но отдых в
Russia is more expensive, right.
России дороже правильно
Besides vacation, vacation is expensive, yes, that is,
Кроме отдыха отдых дорого да то есть ты
you just so I understand you correctly,
Ты вот только что чтобы я тебя правильно
in Russia everything is cheaper than in Europe,
понял в России всё дешевле чем в Европе
but vacation is more expensive.  than in
но отдых дороже чем в
Europe there is no second vacation vacation is more expensive
Европе нет секунда отдых отдых дороже
precisely on the Black Sea coast Yes,
именно на Черноморском побережье Да
vacation is more expensive prices there are wild more expensive than,
отдых дороже цены там дикие дороже чем
as it
как
were, a little more expensive than in Egypt there in
бы немного дороже чем в Египте там в
Turkey about taxes there, too, it’s just that in Russia it
Турции примерно такс там тоже просто вы
was much more expensive than in
раше было значительно дороже чем в
Egypt in Turkey in Russia  on the
Египте в Турции у нас в России что на
Black Sea, which in the Crimea I understood, that is,
Чёрном море что в Крыму понял то есть
grandmothers, in short, in general, grandmothers have no
бабушки короче в общем бабушке никак не
chance to rest,
шанс отдохнуть
really, there’s no way to rest, but with this money
правда отдохнуть никак да на эти деньги
there’s no way to rest, I agree. Well, here I
никак отдохнуть я согласен Ну здесь я
clearly agree that grandmother
чётко соглашусь что бабушка никак не
can’t go on vacation on her pension
может поехать отдохнуть на свою пенсию
unless only if she doesn’t  she was in the
только если только если она не попала в
5%, she was not a professor or
5% она не была профессором или ещё
some other honored worker Yes, and she
каким-то заслуженным работником Да и она
has a pension, say 50,000, I
имеет пенсию допустим 50.000 я таких
know such people By the way, many people have a pension there,
знаю Кстати много людей имеет пенсию там
4050 swearing off this pension Yes, she can
4050 сся вот на эту пенсию Да она может
save it up and go on vacation in peace
её скопить и спокойно поехать отдохнуть
Yeah, I got it Interesting,
Угу Понял Интересно
huh  does the grandmother save for her own funeral
а бабушка себе на похороны откладывает
or does she not save for the grandmother in Russia?
или не откладывает в России
Listen, I don’t know, I have
бабушки Слушай я не знаю у меня
a suspicion that she
подозрение что она сама себя похоронить
won’t be able to bury herself, that she will have to
не сможет что ей придётся её будет
bury someone. Well, that means money, that is, it
кто-то хоронить Да ну деньги то есть
turns out. Let’s say I understand correctly
получается Скажем я правильно понимаю
that the grandmother’s funeral costs more than  an
что похороны бабушки стоят дороже чем
annual pension,
годовая пенсия
yes, theoretically, it could be like that, but you
да такой теоретически может быть но
understand. There is such a thing. We all have
понимаешь Есть такой момент у нас у всех
grandmothers, as a rule, they have apartments; we
бабушек как правило есть квартиры у нас
practically have no homeless grandmothers. Except for
нету бездомных бабушек практически Кроме
those
тех
who don’t have an apartment. Well, at least I
кто не прибл квартиру Ну по край мере я
don’t see them. Yes, the situation here
их не вижу Да у нас де ситуация очень
has changed a lot, then  Moscow is generally a
сильно изменилась то есть Москва вообще
very European city, and as it were,
очень Европейский город и как бы
the apartment that will remain, she understands,
квартира которая остатся она понимаешь в
significantly exceeds the cost of
разы перекрывает перекрывает стоимость
the funeral. And if grandma is missing
похорон А если бабушка жи не хватает
something, she can rent out the apartment on the
чего-то она может квартиру сдать под
security that they will provide for
залог того что ей е будут обеспечивать
her; they pay her 50 a month or 100,000 per month.
ей платят там 50 в месяц или 100000 в
month platt until death dovo if the
месяц платт до самой смерти дово если
grandmother was unlucky e bausch Bene if the
бабушке не повезло е бауш Бене если
grandmother was unlucky to live in Moscow,
бабушке не повезло жить в Москве она
for example, she
например
was born or lived somewhere in Orekhova Zuevo
родилась или жила где-то в Орехова Зуево
of some kind It doesn’t matter
каком-то Неважно
where the city is located It’s
где тират
good if the grandmother lives in
Хорошо если бабушка вот она живёт в
the village, but no yet or in  small
деревне вот нету поку или в маленьком
town that you Vorkuta Varkuta
городке который выми Воркута Варкута
grandmother from
бабушка из
Vorkuta in the village worse in the village worse than
Воркуты в деревне хуже в деревне хуже
such grandmothers you understand very little,
таких бабушек очень мало понимаешь у нас
70% of the population lives in cities and
70% населения живёт в городах и в
basically it’s all like the European
основном это всё как бы европейская
part of us Moscow is 20% of Russia
часть у нас Москва это 20% России
Moscow agglomeration 20% of all Russia
Московская агломерация 20% всей России
if we take St. Petersburg, let’s say, Hurray, there are
если взять Питер допустим Ура
three large industrial cities there, and
промышленные три города там крупных и
so on. Then it will immediately be 70 or
так далее То это сразу будет там 70 или
80% of the population there, you know, small towns and the
80% населения понимаешь мелкие города и
rest of the world, so in general, let’s do it in
дере оста общем так в общем давай так в
general, grandma, in short, she definitely
общем бабушка короче это отдыхать точно
won’t go on vacation, she’ll only rest in the next world.
не поедет она только на том свете
and some benefits of civilization
отдохнёт и каких-то благ цивилизации
like going to the movies, for example. Listen,
типа там сходить в кино например Слушай
I’m giving you a good option, I’m
я тебе вариант хороший
giving you a question. What do your
даю вопрос Чем занимаются ваши
pensioners do in retirement? Besides
пенсионеры на пенсии Кроме того что
surviving, I
выживают
don’t
не
know, honestly they’re chatting
знаю по-честному
to themselves; they’re playing. Well, okay,
с собой болтают играют Ну хорошо давай
so grandma can go not to the sea, but even
так бабушка может поехать не на море а
though  I would like to go somewhere to a boarding house, for example, in the
хотя бы куда-то в пансионат например
Oryol region, I
Орловской области
don’t think so,
отдохнуть нет думаю что
no, that is, for a pensioner in Russia, for
нет то есть для пенсионера в России для
this grandmother. Yes, there
вот этой бабушки Да вариантов
are no options for a pension for the minimum
не существует пенсию на минимальную
pension for the average stop, we
пенсию на среднюю стоп мы среднюю
looked at the average, wait, you won’t trick me on this,
смотрели подожди ты меня на это не
we’ve already figured it out with you  we
проведёшь мы уже с тобой разобрались мы
started from the average which you
от средней оттолкнулись которую ты
said is received by 95% of the population.
сказал получает 95% населения
Listen, I see Yes, well, I myself have a
Слушай я вижу Да там ну у меня самого
question why the average pension is equal to
вопрос почему средняя пенсия равна
the minimum I have a question,
минимальной у меня са вопрос возник это
you don’t ask me, you ask your
ты не мне задавай ты задавай своим
authorities for some reason
властям почему-то
Yes, wait,
Да погоди
I’m different now
я сейчас по-другому
why are we Why are we talking about grandmothers and not grandfathers
почему мы Почему мы бабушек а не дедушек
Yes, we are discussing because at
Да обсуждаем потому что дедушка при
these prices grandpa has already moved a long time ago, you know
таких ценах уже давно двинул понимаешь
grandma And grandma gets his pension in
бабка А бабка получает его пенсию в
the quiet grandfather is lying in the closet He gave the oak
тихаря дед лежит в шкафу Он дал дуба
grandma In short, don’t
бабка Короче не
declare your pension Well, I changed
заяви пенсии Ну я сменил
the wording Yes, wait, look, I
формулировку Да погоди ты смотри я
changed  the wording is what is the real
сменил формулировку какая реальная
average pension in Moscow in hand in hand
средняя пенсия в Москве на руки на руки
yes So I changed the wording and I got a
да Вот я сменил формулировку и я получил
clear figure that is, on October 1, 2023, the
чёткую цифру то есть на 1 октября 2023
average pension in Moscow
года средний размер пенсии в Москве
is 32,670 rubles old-age pension
составляет 32670 руб пенсия по старости
in Moscow 39.2 That is, this is the minimum
в Москве 39.2 То есть это минималь это
this is yours  you had this a year ago,
это у тебя это у тебя год назад бы
wait, you’re just fresh I looked at
подожди ты только что свежий Я смотрел
24, you had more a year ago Yes,
24 у тебя год назад было уже больше Да
she went down
она что опустилась
Listen, well, I did
Слушай ну я ещё раз я по-другому сделал
the wording differently again, look again, I
формулировку ещё раз ещё раз смотри я
see correctly, we looked at the average
правильно смотрю мы смотрели среднюю
pension in Moscow  there was a lot Yes, a lot of
пенсию в Москве была куча Да куча
materials yes And then you
материалов да А тут ты что-то
reformulated something and you managed to reformulate something for
переформулировать и у тебя получилось за
2003 a year ago it was one and a half times
2003 год год назад она в полтора раза
more than
больше
I was for you Look, I made the
было я тебе Смотри я сделал формулировку
following wording, you can check it yourself In short,
следующую может сам её проверить Короче
listen, look, I’m one Now tell me one
слушай смотри я одно Вот скажи мне одну
simple thing  Why are you humiliating like this and
простую вещь Зачем ты вот так унижаешь и
blaming yourself on the fact that this grandmother is a
распи наешься в том что вот эта бабушка
poor fellow instead of saying Yes,
бедолага вместо того чтобы сказать Да
indeed, in our country pensioners are
действительно в нашей стране пенсионеры
poor and this is a fact, you understand this is a fact, it is
нищие и это это факт понимаешь это факт
simply a fact that it is correct to compare with
просто факте правильно сравнивать с
neighbors to compare correctly Yes, not with
соседями сравнивать правильно Да не с
neighbors, but to compare with what  can
соседями а сравнить с тем что это может
this pensioner provide for his
ли этот пенсионер обеспечить свои
basic needs? Imagine that
базовые потребности вот Представь что
there are no other countries, imagine that there are no
нету других стран вот Представь нету в
other countries in the world, and only
мире других стран да осталась одна
Russia is left there on the planet to
Россия там на планете её
resettle it again in the ninetieth year, we
отселить ещё раз девяностый мы ж
figured you and I worked as couriers,
посчитали с тобой работали курьерами
now they don’t work as couriers, and so we
сейчас они не работают курьерами и ну и
calculated  there is a cheat Well, I don’t have a grandmother, you
посчитали чит есть Ну нет у меня бабушки
know, one who lives
понимаешь такой что у которой вот живёт
purely on her pension by herself, and that is, in
чисто за пенсию сама по себе да то есть
general, separately from everyone I
вообще отдельно от от всех всех кого я
know, they all
знаю они все нормально
lived normally, my grandmother died a long time ago.
жили у меня бабушка давно
Now wait, I’ll do a calming meditation,
умерла Сейчас подожди я медитацию
oh the Supreme Mind  give me the strength to endure
о Всевышний разум дай мне силы вытерпеть
this
этого
man, he doesn’t know what he’s saying, it’s
мужика не ведает он что говорит вот
just that I rarely meet people like
просто я редко встречаю
him, but this is just a
таких Но это просто
masterpiece, we understand everything, man, I
шедевральный понимаем конли всё мужик я
was called normal, I can
нормали звался могу
continue your grandmother, your grandmother,
продолжать твоя бабушка твоя бабушка
When she died How many years have
Когда умерла Сколько лет за
you been in? Listen, I’ll be honest, I’ll say this for a long time.
тебя Слушай давно по-честному скажу так
That is, this  if we also look at the
То есть это мы если мы ещё посмотрим
average life expectancy in
средни среднюю продолжительность жизни в
Russia and, for example, in America, we will
России да например и в Америке да то
understand that in Russia grandmothers die
поймём что в России хуже бабушки умирают
earlier in Russia, listen, it was low,
раньше в России слушай она была низкая
it was low
она была низкая
like Yes, yes, yes, it was like that Now
как Да да да так было Сейчас
life expectancy is growing, now
продолжительность жизни растёт сейчас
life expectancy is growing and  why
растёт продолжитель жизни а почему
why does it turn out that in America
почему получается что в Америке
life expectancy is higher than in
продолжительность жизни выше чем в
Russia Listen, well, in the USSR in the SSR the standard of
России Слушай ну в СССР в ССР уровень
living was lower than in America,
жизни был ниже чем в Америке это все это
everyone recognizes this, therefore, in America, that
все признают поэтому поэтому в Америке
is, everything is understood, this is shorter. My
по а то есть всё понят это короче Ещё
grandmother got sick in the USSR, so that’s why it’s
бабушка заболела в СССР поэтому поэтому
early  died I understood there is no market here you
рано умерла понял тут базара нема тут ты
retorted agree Yes, we have a lot We have a
парировал соглас Да у нас очень У нас
lot of people We have a lot of
очень много народа У нас очень много
people We have a lot of people who come from the
народа У нас очень много народа родом из
USSR you understand That's all adults
ССР понимаешь Вот все взрослые люди
In short, we all come from the USSR
Короче у нас совсем они все родом ССР
in general you all come from the USSR too  The USSR, I
вообще все ты тоже родом из СССР я
understand only another question is that
понимаю только другой вопрос в том что
I, of course, yes
я конечно да
Yes, I also mentioned that you were also like a
Да я упом ещё то что был ты тоже как
grandmother soon,
бабушка скоро
yes, you started studying under the USSR, yes
да начинал учиться при ССР да
I didn’t even finish the campaign under Russia
Я походу не закончил даже про при России
Yes, I didn’t finish under Russia, of course
Да не я при России закончил естественно
you even joked Not you  you can’t
ты даже шутку Не ты не можешь понять
even understand, you can’t even understand when you
даже ты даже не можешь понять когда тебя
get feces, that’s it, dude, come on Ora
калы всё чувак давай Ора
lavista Damn, who doesn’t subscribe,
лависта Блин так кто не подпишется не
don’t like, subscribe and comment After
сделать лайк подписку и коммент После
all this, what I did, you soulless
всего этого что я сделал вы бездушные
people are just
люди це Просто
screwed Yak, they’re stealing just poverty,
капец Як воны захищають просто нищету
protecting poverty, take a man  from
нищету защищают Да возьми человека из
Ukraine, tell me how our pensioners live,
Украины скажи как живут наши пенсионеры
we will say Yes, they live in poverty, it’s a very
мы скажем Да они живут нищ это очень
poor pension, on this scoop, beggars and
нищая пенсия на этом по совке нищие да
pensions because here we are getting out of
пенсии потому что вот мы вылазить из
this
этой
economic situation. If we look, take
экономическо Если мы смотрим взять
ask me where the standard of living is better Yes,
спросить меня где лучше уровень жизни Да
there in Estonia or in Ukraine Of course  I
там в Эстонии или в Украине Конечно я
will say in Estonia in terms of salary level in terms of
скажу в Эстонии по уровню зарплат по
pension level Yes, if I compare a
уровню пенсии Да если я буду сравнивать
Ukrainian grandmother and an Estonian one, I won’t even
украинскую бабушку и эстонскую я даже не
stutter that it’s Ukrainian, but the
буду заикаться что украинская вот
Estonians will prove No, there’s a
эстонцы Будут доказывать Нет там
Ukrainian Grandmother She’s there this and that
украинская Бабушка Она там то то то
because Well, you can see Damn, well, 700 euros is
потому что Ну видно Блин ну там 700 евро
all there  I don’t know here, you just throw on
тут всё тут не знаю ты е да накинь
communal apartments, then she’ll still have
коммуналки накинь то у неё останется ещё
your stupid pension left. Then all the way they
тупо твоя пенсия Потом вся как они
defend this poverty of theirs, and instead of
защищают вот эту свою бедность да вместо
thinking like a country with such
того чтобы думать как страну с такими
resources, make it rich so that
там ресурсами Да сделать богатую чтобы
people live richly, they think about how to
люди те жили богато они думают Как там
take over there  some kind of Crimea Yes, not a Rurik,
захватить какой-то Крым Да нец рюрики а
why did you sell out in America? Yes,
почему вы в Америке продались Да вы
you are so bad. You are rotting, but
такие Вам плохо Вы загнивает да вместо
instead of thinking how to get out of the
того чтобы думать как вылезти из в
place they live in. Yes, they want to drag
котором они живут Да они хотят затянуть
everyone else into this, so whoever is
в это всех других поэтому кто нас
watching us from other countries is also Latvia
смотрит из других стран тоже Латвия
Lithuania  Estonia You were probably crazy? Yes,
Литва Эстония Вы наверное угорали Да
when did he think that? But this is a joke.
когда он это считал Но это прикол Вот
These virtual battles of virtual
эти виртуальные битва виртуальных
grandmothers. Yes, in short, everything is already a
бабушек Да как он короче уже всё уже
grandmother twice a day, she gets drunk,
бабушка два раза в день она нажрёмся
he denies the grandmother three
он отказывает бабушке в трёх разовом
meals a day and then cuts him off; he
питании а потом ещё обрезает ещё в
doesn’t even go to the pharmacy.  in general, we understand that
аптеку не ходит короче в общем мы поняли
his grandmother is that she will never in her life
его бабушка это она никогда в жизни себе
buy any pads for herself, panties, she
не купит какие-то прокладки трусы у неё
just doesn’t have enough, there’s not enough money for it, so that’s
просто не Хватит Не хватит денег на так
it, like the squeak comment and share this
что всё лайк писка комент и скиньте це
video with yours Slava Ukraine subscribe
видео своим ём Слава Украине подпишись
to my Instagram I don’t know why  tse
на мий Instagram Я не знаю для чего це
tob Why are you there to marvel at the oce y
тоб Для чего тоб там дивитись на оце й
face Ale for you tse one two or three
фейс Але для тебе це один два або три
clicks Ale you trime me me and I will be kaza
клика Але ты тримае мене и я буду каза
Wow in me there Kupa folov and in me there will be a
Вау в мене там Купа фолов и в мене буде
classy mood to robiti but cool video
класний настрий щоб робити но крут вдео
message on th Instagram pok  Andriy, like
пись на й Instagram пок Андрий вот
this, let me check you out
так давай я тебя